Какие документы нужны для записи в первый класс.
Для зачисления в школу не нужны какие-то особые документы. Только в отдельных случаях может потребоваться подтверждение права на приоритетную подачу заявления
Для подачи заявления потребуются:
ваш паспорт,
свидетельство о рождении ребёнка,
номер или название школы, куда хотите отдать ребёнка,
сведения о регистрации — вашей и ребёнка.
В отдельных случаях в школе могут спросить
свидетельство о рождении брата или сестры, если они уже учатся в выбранной школе.
документ, подтверждающий право ребёнка находиться в России, например вид на жительство или разрешение на временное проживание — для иностранцев.
разрешение комиссии местного органа управления образованием для зачисления в первый класс, если ребёнку меньше шести с половиной или больше восьми лет.
документ, подтверждающий право представлять интересы ребёнка, если он находится под опекой.
справку с места работы родителей, подтверждающую право на льготное зачисление, если оно есть.
заключение психолого-медико-педагогической комиссии — для детей с ограниченными возможностями здоровья.\n

Что такое донорство костного мозга.
Донорство костного мозга — добровольная сдача стволовых клеток костного мозга для помощи тем, кто в них нуждается.
Жизненно необходима пациентам при онкологических, гематологических, аутоимунных, а также тяжёлых наследственных заболеваниях.
Доноров ищут среди людей, которые вступили в Федеральный регистр доноров костного мозга и прошли процедуру определения генотипа.
Вероятность стать реальным донором после вступления в регистр — около пяти процентов.
Если генотип пациента и потенциального донора из регистра совпадёт, донору предложат сдать клетки костного мозга одним из двух способов:
сдача крови из вены после специальной медикаментозной подготовки, прямой забор клеток из тазовой кости под наркозом. Этот способ применяется редко.
Любой здоровый человек может стать донором без ущерба для организма — клетки костного мозга полностью восстанавливаются в течение месяца.\n

Квитанция необязательна.
Ведомство не имеет права требовать подтверждения оплаты госпошлины. Сотрудники ведомства должны самостоятельно проверить наличие информации о вашем платеже в базе платежей.
Информацию об оплате госпошлины банк передаёт в базу платежей не позднее одного часа после оплаты. Вы можете предъявить квитанцию об оплате госпошлины, если информация об оплате не успела дойти до ведомства или проверка оплаты невозможна по техническим причинам. Также, если ведомство не видит оплату, можно предоставить платёжное поручение.
Требование квитанции об оплате госпошлины можно обжаловать на портале или в прокуратуре. Чтобы подать жалобу в прокуратуру, попросите сотрудника ведомства дать письменный отказ с указанием причины и приложите его к жалобе. За отказ предоставить услугу из-за отсутствия квитанции об оплате госпошлины сотрудник ведомства может быть привлечён к ответственности по статье пять пункт шесдесят три Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях.\n

Что даёт отметка о запрете.
Каждый владелец недвижимости может потребовать, чтобы сделки с принадлежащим ему имуществом проводились только лично с ним. Запись об этом вносится в Единый государственный реестр недвижимости в виде отметки о запрете проводить регистрационные действия без личного участия собственника.
Наличие такой отметки позволяет защитить права собственников недвижимости от мошенников. Посредники, действующие по доверенности, не смогут заключить сделку, которая не отвечает интересам собственника, без его ведома.
По такой сделке также не будет рассмотрено заявление от нотариуса или его работника на регистрацию права на недвижимость или другого нотариального действия.
Зарегистрировать переход, прекращение, ограничение права собственности и обременение объекта недвижимости можно будет только при личном участии его собственника.\n

Как сотруднику активировать корпоративную сим-карту на Госуслугах.
Чтобы использовать корпоративный номер, сотрудник должен подтвердить на Госуслугах, что номер принадлежит ему.
Два способа подтвердить принадлежность корпоративного номера.
Ответить на запрос об активации сим-карты. Он придёт в личный кабинет после того, как организация или индивидуальный предприниматель передаст сведения оператору связи.
Если запрос содержит ошибки, нажмите в сообщении от оператора связи «Сообщить об ошибке» и опишите ситуацию. Если неверные сведения передал работодатель, передайте ему правильные данные.
Внести сведения о корпоративном номере через услугу активации корпоративной сим-карты. Номер будет подтверждён, если работодатель передал оператору связи данные по вашей сим-карте.
Как сотрудникам бюджетных организаций или компаний с госучастием активировать корпоративные номера.
После отправки заявления на активацию корпоративной сим-карты или подтверждения данных через личный кабинет вы получите сообщение от оператора. В нём будет сказано, активирована сим-карта или нет, в случае отказа — названа причина.
Проверить статус заявления можно в личном кабинете.
Что понадобится для активации:
подтверждённая учётная запись — и для российских граждан, и для иностранцев,
название оператора связи,
номер телефона,
ИНН работодателя. Он указан в трудовом договоре. Также узнать ИНН можно в отделе кадров или по названию организации или ФИО предпринимателя на сайте ФНС
Что будет после активации сим-карты.
Зарегистрированный номер телефона появится в личном кабинете сотрудника.
Если возникнут вопросы, обращайтесь к своему оператору связи.\n

Как записаться на приём в налоговую инспекцию на Госуслугах.
Записаться на приём в налоговую инспекцию может гражданин, индивидуальный предприниматель и представитель организации.
Записаться можно в любую налоговую инспекцию. При этом нужно учитывать, что часть услуг можно получить только по месту регистрации. При оформлении записи на приём на Госуслугах будут отображены инспекции, которые смогут оказать нужную вам услугу. Если запишетесь не по месту регистрации, можно получить отказ.
Как записаться.
Перейдите в форму записи на приём в налоговую инспекцию. Записаться можно как гражданин, ИП или представитель организации
Проверьте свои данные.
Выберите нужную услугу. Записаться на приём в рамках одной услуги можно не более трёх раз в течение 14 календарных дней.
Выберите налоговую инспекцию, которую планируете посетить. В зависимости от услуги и вашего места регистрации будут отображаться только те инспекции, которые оказывают данную услугу.
Выберите дату и время посещения. Записаться на приём можно на ближайшие 14 календарных дней. Оформить запись на текущий день не получится.
Нажмите «Записаться». Уведомление о записи вместе с ПИН-кодом для получения талона придёт в личный кабинет.
При посещении налоговой инспекции подойдите к терминалу электронной очереди, выберите «Приём по записи», введите ПИН-код и получите талон
Правила приёма.
Воспользоваться записью может только получатель услуги — кто подавал заявление на приём в налоговую.
Приём доступен только по вопросу, выбранному при записи.
Возьмите паспорт для подтверждения личности и документы, которые необходимы для оказания услуги. Для представителя организации — документ, подтверждающий полномочия действовать от имени организации.
Приходите вовремя. Если опоздаете больше чем на 10 минут, запись отменится — приём будет происходить в порядке живой очереди.\n

Получение сведений из Центрального каталога кредитных историй о бюро кредитных историй.
Услуга поможет узнать в каких бюро кредитных историй хранится ваша кредитная история.
Обратившись в бюро кредитных историй, информация о которых будет направлена в рамках оказания данной услуги, вы сможете получить кредитный отчет, который поможет вам:
узнать информацию обо всех кредитах и займах, выданных на ваше имя выявить возможные ошибки в кредитной истории.
Центральный каталог кредитных историй не предоставляет кредитные отчёты.
Перейдя по ссылке в полученном документе, вы сможете пройти авторизацию и запросить в бюро кредитных историй кредитный отчёт, содержащий информацию из вашей кредитной истории.
Срок оказания услуги один рабочий день.
Результат.
В личный кабинет придёт электронный документ, содержащий информацию о бюро кредитных историй, в которых хранится ваша кредитная история.\n

Как пожаловаться на процесс вакцинации от КОВИД-десятнадцать.
Если не смогли записаться на вакцинацию или не удовлетворены организацией процедуры в пункте вакцинации, можете сообщить о проблеме.
Выберите тематику сообщения «Запись на вакцинацию». Детально опишите проблему, укажите полис ОМС, СНИЛС, пункт вакцинации и любые другие сведения, которые помогут разобраться в ситуации.
Почему не всегда получается записаться.
Временные сбои. Если информационные системы Минздрава работают нестабильно, пользователи Госуслуг могут столкнуться с проблемами при записи на вакцинацию. В таких случаях на странице услуги отображается предупреждение о наличии технических проблем. Если видите такое сообщение, попробуйте записаться ещё раз или воспользуйтесь услугой позднее .
Проблемы с полисом ОМС. Записаться на вакцинацию на Госуслугах можно только по действующему полису ОМС. Если у вас временный полис, записаться онлайн не получится. Номер полиса ОМС нужно вводить без пробелов. Обновить сведения о полисе ОМС можно в профиле — в разделе «Здоровье».
Нет пункта вакцинации. Информацию о наличии пунктов вакцинации и их расписании передают поликлиники. Если нужного пункта вакцинации нет в списке, оставьте жалобу. Можно выбрать другой удобный вам пункт из списка.\n

Как создать учётную запись ребёнка на Госуслугах.
Учётная запись ребёнка на Госуслугах — это личный кабинет для детей до семьнадцати лет включительно. Она создаётся одним из родителей с подтверждённой учётной записью и автоматически привязывается к его личному кабинету.
Создать учётную запись онлайн на Госуслугах можно, если у ребёнка есть СНИЛС и свидетельство о рождении, выданное в России или российских консульствах. Если у ребёнка иностранный документ о рождении, обратитесь в центр обслуживания для создания карточки ребёнка в вашем личном кабинете. После этого можно самостоятельно создать учётную запись из своего личного кабинета.
Как создать учётную запись ребёнка с иностранным документом о рождении.
Как создать онлайн учётную запись ребёнка с российским свидетельством.
Создайте карточку ребёнка.
Дождитесь обязательной проверки свидетельства о рождении и СНИЛС. Проверка занимает от пятнадцати минут до пяти рабочих дней в зависимости от загрузки ведомства. Без этого создать учётную запись ребёнка не получится.
Зайдите в карточку ребёнка, для которого хотите создать учётную запись, в разделе «Семья и дети» личного кабинета. В открывшейся карточке в верхней части экрана нажмите «Создать».
Укажите данные ребёнка и подтвердите электронную почту — через письмо; номер телефона, если указали, — через код из смс. Электронная почта и номер телефона ребёнка не должны быть привязаны к другим учётным записям на Госуслугах. Они будут использованы в качестве логина для входа ребёнка на портал.
Если у ребёнка ещё нет своей электронной почты, то в процессе создания учётной записи, не покидая Госуслуги, можно зарегистрировать безопасную Детскую почту на мэйлру. Дополнительно подтверждать её не нужно.
Проверьте почту и перейдите по ссылке из письма от Госуслуг.
Из своего личного кабинета создайте пароль и запомните его для входа ребёнка на Госуслуги.
Если не удаётся войти в учётную запись ребёнка, восстановите пароль онлайн на Госуслугах.\n

Что такое кадастровые работы и зачем они нужны.
Кадастровыми называются работы, которые проводятся в отношении объектов недвижимости. Такими работами занимается кадастровый инженер. После проведения работ специалист составляет межевой или технический план либо акт обследования.
Когда нужны кадастровые работы.
При образовании объекта. Например, построили здание, хотите разделить земельный участок, выделить часть здания или земельного участка.
При изменении характеристик объекта. Например, провели реконструкцию, перепланировку или переустройство, хотите установить границы земельного участка, оформить прирезку
При прекращении существования строения, например, из-за сноса, демонтажа, разрушения или пожара.
Стоимость кадастровых работ.
Услуга по поиску кадастрового инженера бесплатная. Оплатить нужно будет только кадастровые работы по договору подряда — счёт предоставит кадастровый инженер. Стоимость не регулируется государством и зависит от объёма работ, вида, площади, расположения объекта недвижимости.
Сумма и срок оплаты будут указаны в твёрдой смете — расчёте стоимости необходимых работ без возможности изменения. Твёрдая смета является частью договора подряда.
Варианты оплаты.
Частичная предоплата — вносится до проведения кадастровых работ и после подписания договора подряда.
Постоплата — вносится после проведения кадастровых работ и составления документов.
Срок проведения.
Срок проведения зависит от типа объекта недвижимости и вида кадастровых работ, которые нужно выполнить.
Перечень земельных участков и расположенных на них объектов недвижимости, в отношении которых работа будет сделана за три рабочих дня, указан в статье тридцать четыре Закона о кадастровой деятельности. Если по договору подряда требуется согласование границ земельных участков, срок увеличится — об этом сообщит кадастровый инженер.\n

Как подать жалобу или отстранить пристава.
Граждане могут обжаловать постановление пристава, подать жалобу на его действия или бездействие, подать заявление на его отстранение.
Если считаете, что пристав вынес неверное постановление, подайте заявление на обжалование.
На действия или бездействие пристава можно подать жалобу. Например, если пристав не вынес постановление в установленный срок или оценил стоимость имущества должника с нарушением закона.
Подать заявление на отстранение пристава можно, только если он заинтересован в исходе дела. Например, он родственник участника исполнительного производства.
Если пристава отстранят, вам поступит постановление о назначении нового пристава с указанием его контактов.
Как подать жалобу и заявление на отстранение пристава.
Выберите «Подать жалобу или заявление об отстранении пристава» в заявлении на Госуслугах.
Выберите подходящий вариант:
подать жалобу на исполнительные действия,
обжаловать постановление пристава,
подать заявление на отстранение пристава.
Укажите причину жалобы. Для заявления об отстранении — обстоятельства заинтересованности пристава.
Сроки рассмотрения жалоб.
Семнадцать рабочих дней — обжалование постановления. Если приставу придётся запрашивать дополнительные документы, срок продлится до двадцати семи рабочих дней.
Десять рабочих дней — жалоба на исполнительные действия.
Четыре рабочих дня — заявление на отстранение.\n

Что такое единое пособие на детей и беременных женщин.
С первого января дветысячи двадцать третьего года единое пособие на детей и беременных женщин заменяет выплаты на детей до семнадцати лет и пособие беременным женщинам, вставшим на учёт до двеннадцати недель.
Какие выплаты заменяет единое пособие:
Ежемесячное пособие для беременных женщин, вставших на учёт в ранние сроки беременности,
Ежемесячную выплату на первого ребёнка до достижения им трех лет,
Ежемесячную выплату на третьего или последующих детей до достижения ими трех лет,
Ежемесячную выплату на ребёнка от трех до семи лет,
Ежемесячную выплату на ребёнка от восьми до семнадцати лет.
Нельзя получать одновременно единое пособие и прежние выплаты. Все действующие пособия будут выплачиваться до окончания срока их назначения, но продлить их в дветысячи двадцать третьем году будет нельзя.
С первого января дветысячи двадцать третьего года можно оформить только единое пособие.
Если вы проживаете в Москве, порядок оформления пособий для беременных и выплат на детей остаётся прежним — на региональном портале госуслуг Москвы.\n

Как изменить расчётный период для увеличения пособия.
Пособие по беременности и родам рассчитывается исходя из среднего заработка за два года, предшествующих году, в котором женщина уходит в декрет.
Например, если декрет начался в дветысячи двадцать третьем году, расчётным периодом, за который учитываются доходы, будут дветысячи двадцать второй и дветысячи двадцать первый годы.
По желанию возможна замена лет для расчёта заработка и начисления пособия.
Условия замены лет.
В любом из годов расчётного периода у женщины был отпуск по беременности и родам или уходу за ребёнком.
Годы можно заменить на предыдущие, если это приведёт к увеличению пособия.
Менять можно не на любые годы, а только на непосредственно предшествующие тем периодам, которые заменяются.
Для замены лет должны быть выполнены все эти условия.
Как оформить замену лет.
Заявление о замене лет нужно написать при обращении за декретным отпуском и пособием. Предварительно стоит обратиться за расчётом, чтобы выбрать выгодный вариант.
Пример замены лет.
Женщина уходит в декрет в дветысячи двадцать третьем году. Расчётный период по умолчанию — дветысячи двадцать второй и дветысячи дватцать первый годы.
В дветысячи двадцать первом и дветысячи двадцать втором годах она была в отпуске по уходу за ребёнком и не получала зарплату.\n

Как заранее проверить документы для назначения пенсии.
Начать готовить документы для выхода на пенсию лучше за год до появления права на неё.
Списки сотрудников, у которых в течение ближайшего года возникает такое право, работодатели самостоятельно направляют в Социальный фонд.
Если работодатель не сотрудничает с Социальным Фондом Росии, позвоните восемь восемьсот сто ноль ноль ноль один или обратитесь в Социальный фонд.
В отделении Социальный фонда можно проверить правильность оформления документов, дающих право на страховую пенсию.
Что взять с собой в Социальный фонд:
Паспорт,
Документы, подтверждающие стаж:
оригинал трудовой книжки,
справки службы занятости и архивные справки — при наличии,
военный билет — если проходили военную службу,
документы об образовании,
документы, подтверждающие предпринимательскую деятельность, — при необходимости,
другие юридически значимые документы, например свидетельство о браке или рождении детей.
Документы, подтверждающие заработок:
При необходимости — документы о заработке за любые шестьдесят месяцев подряд до первого января дветысячи второго года. Заработок за двухтысячный —дветысячи первый годы подтверждается сведениями индивидуального учёта.
При наличии дополнительно можно предоставить:
письменные трудовые договоры, оформленные в соответствии с трудовым законодательством,
справки от работодателей или соответствующих государственных или муниципальных органов,
выписки из приказов, лицевые счета и ведомости на выдачу заработной платы.
После подготовки документов заявление о назначении пенсии можно подать на Госуслугах.\n

Нужно ли самозанятому иметь статус ИП.
Самозанятому не нужно иметь статус ИП. Но в некоторых случаях статус ИП может понадобиться — для участия в госзакупках, оформления льгот или разрешений, например для работы таксистом. Или для заказчиков, которые хотят оплачивать товары и услуги через расчётный счёт ИП, а не через ваш личный счёт.
Можно стать ИП и при этом продолжить платить выгодный налог на профессиональный доход. Но важно после этого не выходить за ограничения для НПД. Например, не нанимать работников с трудовыми книжками, продавать только товары собственного производства, зарабатывать не больше двух миллионов четыреста тысяч рублей в год.
Как открыть ИП.
Подготовьте документы:
копию паспорта,
заявление по форме Р двадцать один ноль ноль один,
квитанцию об оплате госпошлины восемьсот рублей на реквизиты налогового органа своего района — если подаёте заявление лично. Если в электронном виде или через МФЦ, госпошлину платить не нужно.
Подайте документы в ФНС одним из способов:
лично в отделении,
через МФЦ,
на сайте ФНС — нужны подтверждённая учётная запись и усиленная квалифицированная электронная подпись.
Срок регистрации ИП — три рабочих дня.
Чтобы продолжить платить налог как самозанятый, а не ИП, не снимайтесь с учёта в приложении «Мой налог» и не подавайте заявление на упрощённую систему налогообложения. Оплачивайте НПД по‑прежнему — не позднее двадцать восьмого числа следующего месяца.\n

Как иностранному гражданину подтвердить учётную запись онлайн через банк.
Иностранные граждане могут подтвердить учётную запись через банк, если в системе банка указан документ, удостоверяющий личность, на который оформлен СНИЛС.
Важно, чтобы поля номера и серии документа, на который оформлен СНИЛС, в системе банка и Социальном фонде были заполнены одинаково. Если поля заполнены по-разному, а также данные документа, на который оформлен СНИЛС, не совпадают — обратитесь для подтверждения учётной записи в центр обслуживания.
Если данные банка не совпадают с учётной записью на Госуслугах.
При подтверждении упрощённой или стандартной учётной записи важно, чтобы в системе банка были актуальные данные документа, удостоверяющего личность. Если данные неверные — напишите в поддержку банка, чтобы обновить данные в его системе, или обратитесь в центр обслуживания.
Если при подтверждённой учётной записи не совпадает телефон — измените его онлайн через банк.\n

Как в личном кабинете ИП выдать полномочия сотруднику.
Полномочия включены в доверенность. Выдать доверенность сотруднику может руководитель или администратор.
Чтобы администратору был доступен полный список полномочий, руководителю нужно выдать на него доверенность с полномочием «Право формирования доверенности с передачей на подпись руководителю организации».
Подписать усиленной квалифицированной электронной подписью и завершить процесс выдачи доверенности может только руководитель.
Доверенность можно выдать сотруднику ИП или гражданину с подтверждённой учётной записью.
Как выдать доверенность сотруднику ИП.
Войдите в личный кабинет ИП.
Откройте раздел «Доверенности».
Нажмите «Создать доверенность».
Выберите сотрудника, которому хотите выдать доверенность.
Выберите полномочия, которые хотите включить в доверенность.
Передайте доверенность на подпись руководителю — если вы администратор.
Подпишите доверенность УКЭП — если вы руководитель.
Когда руководитель подпишет доверенность, сотрудник получит указанные в ней полномочия. Например, запрашивать список автомобилей ИП или подавать заявления от его имени на Госуслугах.
Руководитель может подписать заранее сформированную доверенность в разделе «Доверенности» во вкладке «Ожидают подписания».
Продлить срок действующей доверенности нельзя, но можно создать новую на основе действующей через копирование. Старая доверенность при этом не теряет силу и будет действительна до окончания срока действия. Отменить действующую доверенность может только руководитель.
Расширить возможности сотрудника в личном кабинете ИП без выдачи на него доверенности можно через присвоение ему роли администратора.\n

Как зарегистрироваться на Госуслугах.
Существует три способа.
Онлайн через банк — десять минут.
Это самый простой и быстрый способ — регистрация доступна из любого места, где есть интернет.
Перейдите на сайт или в приложение одного из банков-партнёров.
Банки подтвердят вашу личность по тем данным, которые есть у них в системе, — паспорту, телефону, электронной почте и СНИЛС. Пользоваться Госуслугами вы сможете сразу после успешных проверок ведомствами — они обычно занимают от десяти минут до пяти дней.
Пароль для первого входа на Госуслуги придёт в смс по указанному в банке номеру телефона.
Лично в центре обслуживания — от пятнадцати минут.
Этот способ подойдёт для тех, у кого нет доступа в интернет или кому сложно работать за компьютером.
Выберите удобный центр обслуживания и придите туда с паспортом и СНИЛС.
Скажите специалисту центра, что вы хотите зарегистрироваться на Госуслугах.
Сообщите свои контактные данные — телефон и электронную почту.
Сотрудник создаст личный кабинет на ваше имя и отправит данные документов на проверку в ведомства — она обычно занимает от пятнадцати минут до пяти дней.
Когда проверка будет завершена, вы получите на телефон пароль для первого входа на Госуслуги. В качестве логина используйте номер телефона, на который вы получили пароль, или СНИЛС.
Смените полученный пароль. Также можно дополнительно защитить данные — установить контрольный вопрос и подключить вход с подтверждением по смс.
При помощи номера телефона и электронной почты.
Регистрация проходит в четыре этапа.
На странице регистрации выберите вариант «Другой способ регистрации».
Укажите свои фамилию имя отчество, телефон и электронную почту.
Подтвердите учётную запись по телефону, введя код из смс. Проверка кода произойдёт автоматически после ввода последней цифры. Если удобнее использовать почту, выберите «Подтвердить по почте». Перейдите по ссылке в письме, которое придёт на указанную при регистрации электронную почту.
Придумайте или сгенерируйте пароль.\n

Когда сертификат электронной подписи перестаёт работать.
Если вы заблокировали сертификат на Госуслугах.
Возможности на портале станут ограниченными. Не получится: входить на Госуслуги по электронной подписи, менять настройки учётной записи, регистрировать учётные записи организаций и ИП.
В других местах и для других операций сертификат продолжает действовать.
Если сертификат стал недействительным.
Сертификатом подписи нельзя будет пользоваться нигде. Подписи, которые вы создавали ранее, перестанут проходить проверку, если у них нет метки времени — по ней можно определить действительность сертификата на момент подписания документа.
Сертификат становится недействительным, если:
удостоверяющий центр отозвал его по вашему заявлению,
срок действия сертификата истёк. УЦ не должен предупреждать об истечении срока, следить за этим нужно самим. Можно подключить уведомления о состоянии сертификата, тогда вам заранее придёт напоминание, что срок заканчивается.
УЦ, который выдал сертификат, прекратил работу или лишился аккредитации. Он не уведомит об этом, следует периодически проверять действительность вашего сертификата. Это можно сделать в реестре по серийному номеру — для сертификатов УНЭП, полученных в приложении «Госключ» или в сервисе федерального органа в сфере использования электронной подписи — для сертификатов УКЭП.
УЦ аннулировал сертификат — в случаях, установленных законом, или по решению суда. Об этом сообщат владельцу сертификата.
УЦ аннулировал сертификат — когда конфиденциальность ключа электронной подписи УЦ, применяемого для подписания сертификатов ключей электронной подписи, нарушена.
Как посмотреть сертификат электронной подписи.
Если отозвали сертификат.
После отзыва сертификат станет недействительным, пользоваться им будет нельзя. Чтобы подписывать документы, нужно будет получить новый сертификат электронной подписи.
Подписи, которые вы создавали ранее, перестанут проходить проверку, если у них нет метки времени, по которой можно определить действительность сертификата на момент подписания.\n

Кто имеет право на материнский капитал.
Материнский (семейный) капитал — это одна из мер государственной поддержки семей с детьми. Это деньги, которые государство предоставляет семьям безвозмездно, но их можно тратить только на предусмотренные законом цели — можно направить капитал целиком на одну цель или частями на несколько. Право на материнский капитал подтверждает именной сертификат.
Материнский капитал может получить женщина, родившая или усыновившая: первого ребёнка с первого января дветысячи двадцатого года, второго ребёнка с первого января дветысячи седьмого года, третьего или последующего ребёнка с первого января дветысячи седьмого года.
В некоторых случаях право на маткапитал возникает: у мужчин, у детей.
Получатель сертификата и ребёнок, в связи с рождением которого выдаётся маткапитал, должны быть гражданами РФ. Гражданство второго родителя значения не имеет.
Независимо от гражданства маткапитал может получить отец или усыновитель, если мать умерла, лишена родительских прав, ограничена в родительских правах или было отменено усыновление ею.
Получить сертификат на маткапитал.
В некоторых субъектах РФ выплачивают дополнительный региональный маткапитал при рождении ребёнка. Правила и условия зависят от места жительства.
Проверить право на региональный маткапитал.\n

Кто может оформить выплаты по прежним правилам.
Для семей, в которых дети рождены до первого января дветысячи двадцать третьего года и не достигли трех лет, предусмотрен переходный период.
Оформить выплаты по прежним правилам можно при рождении или усыновлении первого ребёнка либо при рождении третьего или последующих детей.
Ежемесячная выплата на первого ребёнка.
Для получения выплаты заявитель и ребёнок должны быть гражданами РФ, постоянно проживать в России и соответствовать следующим критериям:
Первый ребёнок рождён до первого января дветысячи двадцать третьего года и не достиг возраста трех лет.
Доход семьи на человека не превышает сумму двух региональных прожиточных минимумов для трудоспособного населения.
Размер выплаты составляет один региональный прожиточный минимум для детей.
Вы можете подать заявление для назначения выплаты:
на Госуслугах — понадобится подтверждённая учётная запись,
лично в отделении Социального фонда или МФЦ.
Ежемесячная выплата на третьего или последующих детей.
Для получения выплаты заявитель и ребёнок должны быть гражданами РФ, постоянно проживать в России и соответствовать следующим критериям:
третий или последующий ребёнок рождён до первого января дветысячи двадцать третьего года и не достиг возраста трех лет.
доход семьи на человека не превышает один или два прожиточных минимума для трудоспособного населения. Точные условия зависят от региона, в котором подаётся заявление, — уточняйте в органе соцзащиты.
Размер выплаты составляет один региональный прожиточный минимум для детей.
Вы можете подать заявление для назначения выплаты:
на Госуслугах — понадобится подтверждённая учётная запись,
лично в отделении соцзащиты.
Кому положена выплата на первого ребёнка.\n

Чем единое пособие отличается от прежних выплат.
До первого января дветысячи двадцать третьего года пособия для семей с детьми до семнадцати лет и беременных женщин оформлялись разными заявлениями.
По единому пособию подаётся одно заявление для оформления выплат беременным женщинам и детям до семнадцати лет.
Всех детей в семье можно указать в одном заявлении — пособие назначается на каждого ребёнка.
Основные отличия единого пособия.
Изменился расчётный период. При назначении единого пособия учитываются доходы семьи за двенадцать месяцев, которые предшествуют одному месяцу до месяца обращения. Например, при обращении в январе дветысячи двадцать третьего года будут учитываться доходы семьи с декабря дветысячи первого года по ноябрь дветысячи двадцать второго включительно.
Увеличился максимальный размер пособия для беременных женщин. Теперь он составляет пятдесят, семдесят пять или сто процентов прожиточного минимума для трудоспособного населения в регионе обращения.
Что такое единое пособие.
Что будет с ранее назначенными пособиями.\n

Какие доходы не учитываются при расчёте.
Выплаты на того же ребёнка за прошлые периоды:
единое пособие,
ежемесячные выплаты за рождение или усыновление первого либо второго ребёнка,
ежемесячные выплаты в связи с рождением или усыновлением третьего и последующих детей,
пособие по уходу за ребёнком до полутора лет для неработающих родителей,
ежемесячные выплаты на детей от трех до восьми лет,
ежемесячное пособие для одиноких родителей и выплата на детей от восьми до семнадцати лет.
Ежемесячное пособие или единое пособие беременной женщине, вставшей на учёт в ранние сроки беременности, за прошлые периоды.
Ежемесячная выплата из материнского капитала независимо от того, на какого ребёнка она выплачивается.
Разовая материальная помощь из бюджета при стихийных бедствиях, терактах или других чрезвычайных происшествиях.
Единовременные денежные поощрения:
при присвоении звания «Мать-героиня», 
награждении орденом или медалью ордена «Родительская слава».
Проценты по номинальным счетам детей до восемнадцати лет, которые находятся под опекой или попечительством,
Чтобы проценты по номинальным счетам не учитывались, нужно предоставить в Социальный фонд  документы об открытии такого счёта,
Выплаты по уходу за детьми с инвалидностью и инвалидами с детства первой группы,
Пособия и алименты на детей от восемнадцати или двадцати трех лет — в зависимости от региона,
Страховые выплаты за ущерб жизни, здоровью и имуществу,
Помощь по социальному контракту,
Целевые средства для полной оплаты жилья или транспорта по государственной поддержке,
Материнский капитал, если он использован для покупки и строительства жилья или приобретения средств реабилитации,
Полученные налоговые вычеты,
Пособие на погребение, а также компенсация за изготовление и установку надгробных памятников.
Компенсация за самостоятельно приобретённые технические средства реабилитации и услуги для людей с инвалидностью — в соответствии с индивидуальной программой реабилитации или абилитации,
Ежегодная компенсация расходов на содержание и ветеринарное обслуживание собак-проводников,
Гранты и субсидии предпринимателям в рамках государственной поддержки.
Единовременная материальная помощь на лечение ребёнка.
Единовременные выплаты военнослужащим или членам их семей за участие в боевых действиях,
Доходы членов семьи, призванных по частичной мобилизации, объявленной двадцать первого сентября двухтысячи двадцать второго, года, и проходящих службу на момент подачи заявления.
Доходы от продажи имущества, если они не подлежат налогообложению.
Расходы семьи, в том числе на кредиты и ипотеку, не принимаются во внимание при расчёте пособия.\n

Когда маткапитал может получить мужчина.
Мужчина — единственный усыновитель первого ребёнка, решение суда об усыновлении которого вступило в силу с первого января двухтысячи двадцатого года.
Мужчина — единственный усыновитель второго и последующего ребёнка с первого января дветысячи седьмого года.
У матери прекращается право на материнский капитал — она умерла, лишена родительских прав на ребёнка, совершила умышленное преступление против ребёнка или отменено усыновление ребёнка ею.
Сертификат на маткапитал приходит автоматически в личный кабинет на Госуслугах в течение пяти рабочих дней после регистрации рождения ребёнка в загсе.
Если сертификат не пришёл.
Подайте заявление в Социальный фонд или Многофункциональный центр.
Приложите документы:
паспорт заявителя,
документ, подтверждающий вашу опеку над ребёнком,
СНИЛС ребёнка,
свидетельство о рождении ребёнка,
документ, который подтверждает наступление особых обстоятельств, — свидетельство о смерти матери, решение органов опеки о лишении её родительских прав, решение суда о совершении матерью в отношении своего ребёнка умышленного преступления, относящегося к преступлениям против личности.
В течение пяти рабочих дней Социальный Фонд России примет решение по вашему заявлению.
Если ребёнок усыновлён, заявление можно подать через Госуслуги, а документы предоставить в Социальный фонд в течение трех дней после подачи заявления. В течение пяти рабочих дней с получения всех документов Социальный Фонд России примет решение. Сертификат придёт в личный кабинет на Госуслугах.\n

Как получить страховые выплаты за несчастный случай на производстве или профзаболевание.
Чтобы получить страховые выплаты, подайте заявление и документы в Социальный фонд  — лично или на Госуслугах.
Какие документы понадобятся:
Заявление по форме,
Паспорт.
Акт о несчастном случае на производстве или акт о профессиональном заболевании. Этот документ Социальный Фонд России может запросить самостоятельно, но лучше возьмите с собой, если подаёте лично.
Заключение центра профессиональной патологии о наличии профзаболевания. Также может быть получено Социальным Фондом России самостоятельно
Заключение бюро медико-социальной экспертизы о степени утраты профессиональной трудоспособности — выдаётся по результатам экспертизы. Социальный Фонд России может найти сведения сам.
Трудовой договор, гражданско-правовой договор, предусматривающий уплату страховых взносов, копия трудовой книжки или другой документ, подтверждающий ваши трудовые отношения с работодателем.
Решение по заявлению примут в течение десяти календарных дней с момента регистрации заявления.
Размер выплат зависит от степени утраты трудоспособности работника.
Единовременную, ежемесячную или обе выплаты вместе можно получить независимо от срока давности несчастного случая или приобретения профессионального заболевания.\n

Как передать сертификат электронной подписи в техподдержку КриптоПро..
Если возникла необходимость обратиться в техподдержку КриптоПро, подробно опишите проблему и прикрепите к письму сертификат электронной подписи, чтобы специалист его проверил
Сертификат электронной подписи — это электронный документ с данными о владельце организации. Его можно хранить:
в виде отдельного файла на любом удобном носителе: компьютере, внешнем диске или токене — специальной флешке, которую можно носить с собой
в контейнере — защищённом каталоге файлов, расположенным на жёстком диске или USB-носителе (токене, смарт-карте).
Как передать сертификат, хранящийся в контейнере.
Чтобы передать сертификат на проверку, извлеките его из контейнера.
Запустите программу КриптоПро в Виндовс: Пуск далее Панель управления далее КриптоПро CSP.
В окне программы откройте вкладку Сервис и нажмите Просмотреть сертификаты в контейнере.
В новом окне нажмите Обзор.
В открывшемся окне вы увидите список устройств с сертификатами, которые подключены к компьютеру. Выберите подходящий и нажмите ОК.
В следующем окне нажмите Далее.
Если программа запросит пин-код, введите его и нажмите ОК. Стандартные пин-коды: руТокун один два три четыре пять шесть семь восем, иТокен один два три четыре пять шесть семь восемь девять ноль.
В новом окне нажмите Свойства, перейдите во вкладку Состав и нажмите Копировать в файл.
В открывшемся окне нажмите Далее.
В новом окне поставьте галочку Нет, не экспортировать закрытый ключ и нажмите Далее.
Выберите Файлы икс пятьсот десяносто в кодировке DER и нажмите Далее.
В новом окне нажмите Обзор.
В открывшемся окне выберите, куда необходимо сохранить извлекаемый сертификат, и задайте ему имя. Нажмите Сохранить, потом Далее.
В следующем окне нажмите Готово.
Найдите файл формата .cer в папке на компьютере и прикрепите его к письму в техподдержку.
Как передать сертификат в виде отдельного файла.
Сообщение «В контейнере закрытого ключа не найдены сертификаты» означает, что ваш сертификат — это отдельный файл, который не хранится в защищённом контейнере. Чтобы передать такой сертификат в техподдержку, достаточно прикрепить его к письму как обычное вложение.\n

Как оформить бесплатную парковку на местах для инвалидов.
Бесплатная парковка предусмотрена для людей с инвалидностью, если они управляют автомобилем сами или их перевозят другие водители.
На Госуслугах подать заявление может человек с инвалидностью или его законный представитель. Например, родители или опекуны детей-инвалидов.
Кто имеет право на бесплатную парковку.
Инвалиды первой и второй группы.
Инвалиды третьей группы с ограничением способности к передвижению любой степени — подтверждается записью в индивидуальной программе реабилитации и абилитации.
Инвалиды третьей группы, получившие до первого июля дветысячи двадцатого года в бюро медико-социальной экспертизы знак «Инвалид».
Дети-инвалиды.
Сколько автомобилей можно парковать бесплатно.
Один человек может оформить бесплатную парковку на местах для инвалидов только для одного автомобиля. Чтобы изменить сведения об автомобиле, нужно подать новое заявление — предыдущее аннулируется автоматически.\n

Обеспечение техническими средствами и услугами для реабилитации.
Услуга предназначена для людей с инвалидностью и ветеранов.
Москвичи получают услугу на региональном портале.
Если фактически проживаете в Москве и имеете там постоянную регистрацию, подайте заявление на mos.ru.
Инвалиды могут подать заявление, чтобы:
получить, заменить или отремонтировать технические средства реабилитации, а также компенсировать такие расходы,
получить электронный сертификат для приобретения технического средства реабилитации, внести в него изменения или отказаться,
получить или компенсировать расходы на сурдоперевод, тифлосурдоперевод,
получить собаку-проводника,
компенсировать содержание и ветеринарное обслуживание собаки-проводника,
компенсировать расходы на проезд для получения технического средства реабилитации.\n

Как подать жалобу или отстранить пристава.
Граждане могут подать жалобу на нарушение срока возбуждения исполнительного производства, обжаловать постановление пристава, его действия или бездействие или подать заявление на его отстранение.
Если пристав не вынес постановление о возбуждении исполнительного производства в течение трех рабочих дней со дня поступления к нему исполнительного документа, подайте жалобу на нарушение срока возбуждения исполнительного производства.
Если считаете, что пристав вынес неверное постановление, подайте заявление на обжалование.
Подать жалобу на действия или бездействие можно, например, если пристав оценил стоимость имущества должника с нарушением закона.
Подать заявление на отстранение пристава можно, только если он заинтересован в исходе дела. Например, он родственник участника исполнительного производства.
Если пристава отстранят, вам поступит постановление о назначении нового пристава с указанием его контактов.\n

Регистрация программы для ЭВМ или базы данных.
Услуга позволяет зарегистрировать программу для ЭВМ или базу данных в Роспатенте. Регистрация подтверждает существование программы или базы в определённом виде. Свидетельство подтверждает принадлежность исключительных прав.
Для государственной регистрации необходимо представить депонируемые материалы, идентифицирующие программу для ЭВМ или базу данных, включая реферат.
Зарегистрированная в Роспатенте российская программа для ЭВМ может быть в дальнейшем внесена в единый реестр российского программного обеспечения Минцифры России.
Услуга оказывается на основании оптимизированного стандарта, разработанного в соответствии с постановлением Правительства от тридцатого июля дветысячи двадцать первого гола номер двенадцать семдесят девять.
Если у программы или базы данных два или больше правообладателя.\n